# Banking Operations
Виджет для обработки банковских операций клиентов. Он включает функции для фильтрации и сортировки операций.

## Установка зависимостей
Для установки зависимостей, выполните команду:
```
pip install -r requirements.txt
```

# Тестирование

# Модуль masks

### Функция get_mask_card_number

- **Цель:** Тестирование правильности маскирования номера карты.
  
- **Тест-кейсы:**
  1. Проверка работы функции на различных входных форматах номеров карт, включая:
     - Стандартные номера (Visa, MasterCard)
     - Номера с пробелами и дефисами
     - Номера с нестандартной длиной
  2. Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует номер карты (пустая строка или None).

### Функция get_mask_account

- **Цель:** Тестирование правильности маскирования номера счета.
  
- **Тест-кейсы:**
  1. Проверка работы функции с различными форматами и длинами номеров счетов, включая:
     - Стандартные форматы
     - Нестандартные длины
  2. Проверка, что функция корректно обрабатывает входные данные, где номер счета меньше ожидаемой длины.

# Модуль widget

### Функция mask_account_card

- **Цель:** Проверка корректности распознавания и применения нужного типа маскировки.
  
- **Тест-кейсы:**
  1. Параметризованные тесты с разными типами карт и счетов для проверки универсальности функции.
  2. Тестирование функции на обработку некорректных входных данных и проверка ее устойчивости к ошибкам.

### Функция get_date

- **Цель:** Тестирование правильности преобразования даты.
  
- **Тест-кейсы:**
  1. Проверка работы функции на различных входных форматах даты, включая:
     - Граничные случаи (например, 29 февраля в високосный год)
     - Нестандартные строки с датами
  2. Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует дата.

# Модуль processing

### Функция filter_by_state

- **Цель:** Тестирование фильтрации списка словарей по заданному статусу state.
  
- **Тест-кейсы:**
  1. Проверка работы функции при отсутствии словарей с указанным статусом state в списке.
  2. Параметризация тестов для различных возможных значений статуса state.

### Функция sort_by_date

- **Цель:** Тестирование сортировки списка словарей по датам.
  
- **Тест-кейсы:**
  1. Проверка сортировки в порядке убывания и возрастания.
  2. Проверка корректности сортировки при одинаковых датах.
  3. Тесты на работу функции с некорректными или нестандартными форматами дат.

## Общие аспекты тестирования

- **Фикстуры:** Для всех тестов создайте фикстуры, которые предоставят тестовые данные для списков словарей, включая различные случаи и комбинации state и date.
  
- **Покрытие тестами:** Убедитесь, что все ветви кода и исключения, которые могут быть сгенерированы вашими функциями, тестируются.

# Модуль обработки транзакций

Этот модуль предназначен для работы с финансовыми транзакциями. Он предоставляет функции для фильтрации транзакций по валюте и получения описаний транзакций.

## Функции

### filter_by_currency(transactions, currency_code)

Функция фильтрует список транзакций и возвращает только те, которые имеют указанную валюту.

**Параметры:**
- transactions (list): Список транзакций, каждая из которых представлена в виде словаря.
- currency_code (str): Код валюты, по которой необходимо фильтровать транзакции (например, "USD" или "RUB").

**Возвращаемое значение:**
- list: Список транзакций, отфильтрованных по указанной валюте.

**Пример использования:**
- python
filteredtransactions = filterby_currency(transactions, "USD")
print(filtered_transactions)

## Пример входных данных

Для проверки функций используйте следующий набор данных:
- python
transactions = (
    [
        {
            "id": 939719570,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2018-06-30T02:08:58.425572",
            "operationAmount": {
                "amount": "9824.07",
                "currency": {
                    "name": "USD",
                    "code": "USD"
                }
            },
            "description": "Перевод организации",
            "from": "Счет 75106830613657916952",
            "to": "Счет 11776614605963066702"
        },
        {
            "id": 142264268,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2019-04-04T23:20:05.206878",
            "operationAmount": {
                "amount": "79114.93",
                "currency": {
                    "name": "USD",
                    "code": "USD"
                }
            },
            "description": "Перевод со счета на счет",
            "from": "Счет 19708645243227258542",
            "to": "Счет 75651667383060284188"
        },
        {
            "id": 873106923,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2019-03-23T01:09:46.296404",
            "operationAmount": {
                "amount": "43318.34",
                "currency": {
                    "name": "руб.",
                    "code": "RUB"
                }
            },
            "description": "Перевод со счета на счет",
            "from": "Счет 44812258784861134719",
            "to": "Счет 74489636417521191160"
        },
        {
            "id": 895315941,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2018-08-19T04:27:37.904916",
            "operationAmount": {
                "amount": "56883.54",
                "currency": {
                    "name": "USD",
                    "code": "USD"
                }
            },
            "description": "Перевод с карты на карту",
            "from": "Visa Classic 6831982476737658",
            "to": "Visa Platinum 8990922113665229"
        },
        {
            "id": 594226727,
            "state": "CANCELED",
            "date": "2018-09-12T21:27:25.241689",
            "operationAmount": {
                "amount": "67314.70",
                "currency": {
                    "name": "руб.",
                    "code": "RUB"
                }
            },
            "description": "Перевод организации",
            "from": "Visa Platinum 1246377376343588",
            "to": "Счет 14211924144426031657"
        }
    ]
)

# Модуль decorators

Модуль decorators содержит декоратор log, который можно использовать для логирования выполнения функций.

## Декоратор log

Декоратор log принимает один необязательный аргумент:

- filename: строка, указывающая имя файла для записи логов. Если не указано, логи будут выводиться в консоль.

#### Пример использования

python
from decorators import log

@log(filename="mylog.txt")
def my_function(x, y):
    return x + y

▎Вызов функции

my_function(1, 2)

**Ожидаемый вывод в лог-файл mylog.txt при успешном выполнении:**

my_function ok

**Ожидаемый вывод при ошибке:**

python
@log(filename="mylog.txt")
def myfunctionwith_error(x, y):
    return x / y  # Деление на ноль вызовет ошибку

myfunctionwith_error(1, 0)

Вывод в лог-файл mylog.txt:

myfunctionwith_error error: division by zero. Inputs: (1, 0), {}

## Тестирование

Для запуска тестов используйте команду:

bash
pytest

Тесты проверяют корректность работы декоратора, включая:

- Логирование успешных вызовов функций.
- Обработку ошибок и соответствующее логирование.
- Проверку вывода в консоль с использованием фикстуры capsys.

### Пример теста

Вот пример теста, который проверяет функциональность декоратора:

python
import pytest
from decorators import log

@log()
def testfunctionsuccess():
    return 1 + 1

@log()
def testfunctionerror():
    return 1 / 0

def testlogsuccess(capsys):
    testfunctionsuccess()
    captured = capsys.readouterr()
    assert "testfunctionsuccess ok" in captured.out

def testlogerror(capsys):
    with pytest.raises(ZeroDivisionError):
        testfunctionerror()
    captured = capsys.readouterr()
    assert "testfunctionerror error: division by zero." in captured.out

## Currency Conversion Tool

Этот проект предоставляет функцию для конвертации сумм транзакций из различных валют в рубли (RUB) с использованием API для получения актуальных курсов валют.

## Описание

Функция currency_conversion принимает список транзакций в формате JSON и возвращает общую сумму всех транзакций в рублях. Если транзакция уже в рублях, она добавляется к общей сумме, в противном случае сумма конвертируется с использованием API для получения актуального курса.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий**:

   
bash
   git clone https://github.com/ваш_репозиторий.git
   cd ваш_репозиторий
   

2. **Создайте виртуальное окружение** (опционально):

   
bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac
   venv\Scripts\activate  # Для Windows
   

3. **Установите зависимости**:

   Убедитесь, что у вас установлен requests и python-dotenv:

   
bash
   pip install requests python-dotenv
   

4. **Настройте переменные окружения**:

   Создайте файл .env в корне проекта и добавьте ваш API-ключ:

   
   APIKEY=вашключотapi
   

## Использование

1. **Подготовьте файл с транзакциями**:

   Создайте файл operations.json в директории data с содержимым в следующем формате:

   
json
   [
       {
           "operationAmount": {
               "amount": "1000",
               "currency": {
                   "code": "USD"
               }
           }
       },
       {
           "operationAmount": {
               "amount": "2000",
               "currency": {
                   "code": "RUB"
               }
           }
       }
   ]
   

2. **Запустите скрипт**:

   Вызовите функцию currency_conversion с данными из вашего JSON-файла:

   
python
   from yourmodule import readjsonfile, currencyconversion

   transactions = readjsonfile("data/operations.json")
   totalamount = currencyconversion(transactions)
   print(f"Общая сумма в рублях: {total_amount} RUB")

# Модуль trasaction importer
В нём мы реализовали считывание финансовых операций из CSV- и XLSX-файлов.

# Тест transaction importer
Протестировали их, тесты прошли успешно

## Установка

Для установки необходимых зависимостей выполните команду:
- bash
pip install -r requirements.txt

## Запуск тестов

Чтобы запустить тесты, используйте следующую команду:
- bash
pytest --cov=src --cov-report=html

## Contributing
Как помочь в разработке проекта? Как отправить предложение или баг-репорт. Как отправить доработку (оформить pull request, какие стайлгайды используются). Можно вынести в отдельный файл — [Contributing.md](./CONTRIBUTING.md).

## FAQ

### Зачем вы разработали этот проект?

## Команда проекта
Оставьте пользователям контакты и инструкции, как связаться с командой разработки.

- [Алексей Чегаев](https://t.me/qewkus) — Back-End Engineer

